# Введение в прикладную математику

#Методы_Оптимизации 

Это статья является введением в прикладную математику

---

### Классификация задач в прикладной математике

1. По зависимости параметров задачи от времени

##### Статическая задача

Это значит что все условия задачи известны нам заранее и не изменяются со временем. Например покупка продуктов или крестики нолики. В математике это задача о нахождении длин сторон треугольника.

##### Динамическая задача

В процессе принятия решений параметры меняются во времени. Принятие решений осуществляется поэтапно и зависит от времени. Пример - это езда по навигатору по маршруту.

##### Детерменированные задачи

Это задачи, при которых считается, что каждая выбираемая стратегия приводит к единственному, заранее известному результату. В таких задачах критерием для выбора стратегии является полезность. Иначе говоря, выбирается та стратегия, которая гарантирует лучший результат.

##### Недетерменированные задачи

Это задача, информация о которой является не совершенной. Таким образом решение данной задачи заключается в создание модели того, как будет вести себя информация о задаче на протяжении всей задачи. 
> "Исследование операции представляет собой искусство давать плохие ответы на те практические вопросы, на которые даются еще худшие ответы всеми другими методами"

Недетерминированные задачи бывают:
* Стохастические задачи
  * Это значит что не все параметры заранее нам известны но имеются статистические данные о неизвестные нам параметрах
  * Для решения этих задач применяются следующие приемы
    * Происходит искусственное сведение к детерминированной задаче
    * Производится оптимизация в среднем - вводится и оптимизируется некоторый статистический критерий
* Задачи в условиях полной неопределенности
  * Любые данные отсутствуют, в том числе статистические
  * Такие задачи в рамках методов оптимизации почти не изучаются